能听到声音吗 画面能看到吧

大家的集群都装好了吗？
咱们每次课呢，老师都会提前15分钟左右开始直播，如果对之前的课程有什么问题，可以提前来


是学生？还是上班族？有没有搞IT的？
	有已经开始做大数据的吗？
	

上课资料：课前资料 课后资料
课件：

每周一、三、五，晚上2个小时
上课节奏快，要跟得上

=========
八点正式开始上课
①把hadoop环境的安装，快速的过一下
②对hdfs开个头

1、hadoop的起源
doug cutting =》 2年的业余时间，几十万行的代码
lucene nutch =>
做网络爬虫，从网上爬取海量的网页，存储起来，做一些索引
第一问题：数据量太大，存储面临困难
第二个问题：数据量太大，做索引，肯定要计算，面临挑战

2003 google GFS 论文 ——》分布式文件系统的论文 NFS
2004 MapReduce -> MapReduce 

NFS + MapReduce => 所以就将俩者抽离了出来，=》 hadoop框架

2、
0.x =》 1.x =》 2.x =》3.x
08年的时候，被贡献到apache

目前使用的比较多的还是2.x 
2.6 2.7 2.8

=======================
版本选择
原生的版本：apache hadoop
cloudera、mapR、hdp
国内：星环

中小企业：大部分用cloudera版本
大型公司：有使用cloudera，也有使用apache hadoop

版本兼容、bug修复

==========================
大数据框架，运行模式：
hadoop
1、本地模式 快速的感受 在一个jvm中运行的，一个进程
2、伪分布式模式 hadoop分布式的框架，有很多的角色（进程）要运行，这些进程运行在一个机器上
3、完全分布式模式 企业中肯定是这个
1,2,3

虚拟机：
	内存
	磁盘空间
	尽量不要安装到c盘
	
linux的网络配置：
1、vmware网络配置
2、windows网络配置
3、linux的网络配置

网关、网段、子网掩码
IPADDR=192.168.51.100
NETMASK=255.255.255.0
GATEWAY=192.168.51.1
DNS1=8.8.8.8

/etc/hosts
192.168.51.100 node01.kaikeba.com node01
192.168.51.110 node02.kaikeba.com node02
192.168.51.120 node03.kaikeba.com node03

node01.kaikeba.com
fqdn 


6、hadoop框架
hdfs: hadoop distributed filesystem 
	主从架构：
	主：namenode 集群管理，存储元数据（内存） 
	从：datanode 负责存储数据
	secondarynamenode 辅助nn管理元数据，对元数据做冷备份

yarn 资源调度框架
	主：resourcemanager 负责整个集群的资源调度
	从：nodemanager 主要负责用于计算任务的执行
mapreduce

计算机中哪些算是资源？CPU 内存 磁盘IO 网络IO

元数据：有一个基本的认识 
对数据的描述信息

==========
8、
为什么编译源码？
cdh、原生的apache版本，不支持c程序库以及各种压缩算法

[hadoop@node01 ~]$ hadoop checknative
20/01/03 21:04:05 INFO bzip2.Bzip2Factory: Successfully loaded & initialized native-bzip2 library system-native
20/01/03 21:04:05 INFO zlib.ZlibFactory: Successfully loaded & initialized native-zlib library
Native library checking:
hadoop:  true /kkb/install/hadoop-2.6.0-cdh5.14.2/lib/native/libhadoop.so.1.0.0 支持c程序库 用c程序访问hadoop，得有这一项
zlib:    true /lib64/libz.so.1 压缩算法
snappy:  true /lib64/libsnappy.so.1  压缩算法
lz4:     true revision:10301 压缩算法
bzip2:   true /lib64/libbz2.so.1 压缩算法
openssl: true /lib64/libcrypto.so

xxzx_7088706 20:57:13
元数据描述信息里面详细都有什么 
后边讲secondarynamenode时看一下

xxzx_9968794 21:05:28
安装了openssl，查看openssl还是false 

freevision 21:06:06
老师上课的笔记会发给我们吗？
会发

王铁军上海 21:06:30
之前说的，为什么要关闭selinux ，和防火墙。实际中的情况又是怎样，老师没有解答
肯定要关  集群都关了，会不会不安全；

冬月飞火 21:06:31
三台虚拟机搭好环境后，虚拟机是不是就不能关机了 
肯定可以
如果要关机：按照正确的顺序：1、先关闭hadoop集群 stop-all.sh 2、再关闭虚拟机3、再关闭笔记本
shutdown -h now 

汪志良 21:06:49
不关闭selinux，也不会影响hadoop集群的安装吧？ 
都要关


李祝荣 21:07:06
集群与主从有什么区别吗？刚刚讲的那么namenode和datanode是否就是一个集群? 
hdfs 可以看成一个存储集群 namenode主  datanode从

Freddy 21:09:14
secondarynamenode的冷备份是啥操作？

解压压缩包
进入配置目录，修改配置文件
配置环境变量
文件夹分发到各节点

JAVA_HOME找不到 error
hadoop_env.sh JAVA_HOME配置的有问题
/etc/profile 

slaves 决定了集群中哪些节点作为从节点 
hdfs：datanode
yarn: nodemanager
	node01
	node02
	node03
	
xxzx_8101353 21:15:46
nn和resourcemanager必须要在一台服务器上吗？ 
不一定
企业中肯定不是一个节点

运行start-dfs.sh start-yarn.sh的节点

xxzx_2899691 21:21:44
这个配置文件只配置第一台机器吗？还是所有及其都需要配置 
主节点解压-修改配置文件 =》 想所有的从节点都拷贝一份这个文件夹

格式化：
只在初次搭建集群是，在主节点node01，执行一次
hdfs数据全部丢失

分布式框架启动的时候，如果一次启动集群多有的进程的话，都是在主节点运行脚本
start-dfs.sh
start-yarn.sh

学习大数据，一定要学会看日志？

windows的hosts文件做下ip 主机名的映射
C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts
192.168.51.100 node01
192.168.51.110 node02
192.168.51.120 node03

http://archive.cloudera.com/cdh5/cdh/5/

xxzx_7088706 21:40:51
为什么要在namenode上运行啊。。
因为namenode node01是主节点
/kkb/install/hadoop-2.6.0-cdh5.14.2/sbin/start-dfs.sh
 /kkb/install/hadoop-2.6.0-cdh5.14.2/sbin/start-yarn.sh
 /kkb/install/hadoop-2.6.0-cdh5.14.2/sbin/mr-jobhistory-daemon.sh start historyserver

xxzx_7518522 21:41:23
课件上缺少了脚本运行和停止的指令

✨卡米✨ 21:42:29
等好久了 
高手

hdfs上数据存储以block为单位进行存储
数据文件按照128m大小进行切分
300m =》 128 128 44

有一个1M的文件 =》 有几个block？1个  占据多大空间？ 占据1m的空间

占用空间的大小一定等于文件的大小

哎呀 22:00:31
文件存储在hdfs时，同一个block是否能存多个文件？ 
不可以  一个block只能存储来自于一个文件的数据
block怎么来的 

李祝荣 22:01:20
每个块都复制三个副本，
这感觉变成高可用了，跟老师刚讲的横向扩展磁盘存储多个文件有点出入 
副本-》 数据容错 1blk 1blk 1blk 

高可用
namenode*2 + datanode

邪念 22:01:52
block是最大128m 
dui

Carmen 22:02:05
所以如果存小文件就会很浪费一个block吗 
block 150byte元数据 -》 namenode内存
1kb的文件、128m的文件哪个划算

xxzx_9368308 22:02:14
block 大小可以改吗

林泽斌 22:02:35
小文件浪费NameNode 
对

Carmen 22:03:53
如果一个小文件是不是一个block只能存这个小文件 
1m -> 1block 

xxzx_3517504 22:04:06
像parquet，或者avro文件，如果被partition成了100份，存储的时候是分在100个block里还是1个block？
按照文件-> 128切分-> 计算block个数

xxzx_4580434 22:04:48
小文件有适合小文件的分布式文件系统

企业中，确实会产生大量的小文件
对小文件做处理

王路平 22:06:55
一个200m的文件和一个20m文件，总共是要3个block吗 
对

xxzx_9958089 22:07:44
NAMENODE占多少内存 有多大内存 就是你的服务器的内存大小

xxzx_7088706 22:09:10
这么弄可以负载均衡和可靠，还有什么好处 
hdfs角度；计算的角度：

林泽斌 22:09:17
副本设置三个还是两个比较好？预习资料是两个呀，我看老师的配置是3个 
都行

xxzx_9368308 22:09:27
block 改了后，之前分好的还会重新调整大小吗 
不会
得重启集群

✨卡米✨ 22:10:47
一个元数据存同文件的所有blick信息吗？

✨卡米✨ 22:12:45
一个元数据信息存储同个文件的所有block信息吗
一个文件：文件名、路径、有多少个block，每个block存储哪个datanode

Carmen 22:12:48
hdfs中一个block存了一个文件后如果没满128m，这个block还可以再存其他文件吗 
不会
一个block只存储一个文件的数据

谢进 22:12:54
namenode的数据是存在内存中的，datanode数据是存在硬盘上吗 
namenode是元数据，存储再内存；datanode存储的是block，存储再本地磁盘

高泽东 22:14:39
namenode是否受限于jvm的堆大小
肯定
namenode是java进程

邪念 22:14:41
重启集群后还会重新分配数据？
集群自动完成

王铁军上海 22:15:45
同问。本节课中提到的内存，和jvm 堆内存有什么关系
namenode 使用的内存，就是它所在的jvm的堆内存

✨卡米✨ 22:16:15
存在内存中，如果主节点挂了，元数据会不会丢失
会丢一部分
secondarynamenode会展开


远程的话：安装“向日葵”


























